In hetzelfde jaar werd ook de eerste jaarlijkse bijeenkomst van de gemeenteraad van shànghǎi gehouden, die werd opgericht om de buitenlandse nederzettingen te beheren.|nl-84,zh-8,nl|In hetzelfde jaar werd ook de eerste jaarlijkse bijeenkomst van de gemeenteraad van 上海 gehouden, die werd opgericht om de buitenlandse nederzettingen te beheren.
shànghǎi en běijīng waren de enige onder de Republiek China zelfstandige steden, die ook nu nog een zelfstandige status behielden.|zh-8,nl-4,zh-7,nl|上海 en 北京 waren de enige onder de Republiek China zelfstandige steden, die ook nu nog een zelfstandige status behielden.
De stads provincie běijīng wordt geheel omgeven door de provincie héběi, behalve in het zuidoosten,|nl-19,zh-7,nl-40,zh-5,nl|De stads provincie 北京 wordt geheel omgeven door de provincie 河北, behalve in het zuidoosten,
In tiānjīn is veel bedrijvigheid op het vlak van internationale scheepvaart, logistiek, moderne productie, onderzoek en ontwikkeling.|nl-3,zh-7,nl|In 天津 is veel bedrijvigheid op het vlak van internationale scheepvaart, logistiek, moderne productie, onderzoek en ontwikkeling.
zhāngkǎizhēn is een tennisspeelster uit Taiwan. Op zesjarige leeftijd begon zij met tennis.|zh-12,nl|張凱貞 is een tennisspeelster uit Taiwan. Op zesjarige leeftijd begon zij met tennis.
Toen qínshǐhuángdì aan de macht kwam, begon hij vrijwel onmiddellijk met de bouw van zijn laatste rustplaats.|nl-5,zh-13,nl|Toen 秦始皇帝 aan de macht kwam, begon hij vrijwel onmiddellijk met de bouw van zijn laatste rustplaats.
De Han-heersers breidden de chángchéng nog verder uit, maar in de eeuwen daarna raakte het verdedigingscomplex in verval.|nl-28,zh-10,nl|De Han-heersers breidden de 长城 nog verder uit, maar in de eeuwen daarna raakte het verdedigingscomplex in verval.
jiāyùguān is ook de naam van de westelijkste poort van de Chinese muur.|zh-9,nl|嘉峪关 is ook de naam van de westelijkste poort van de Chinese muur.
gànzhōu is een stadsprefectuur in het zuiden van de zuidelijke provincie jiāngxī, Volksrepubliek China.|zh-7,nl-66,zh-7,nl|赣州 is een stadsprefectuur in het zuiden van de zuidelijke provincie 江西, Volksrepubliek China.
In chéngdū is hét Chinese panda-fokcentrum gevestigd.|nl-3,zh-7,nl|In 成都 is hét Chinese panda-fokcentrum gevestigd.
De stad ligt aan de middenloop van de rivier de chángjiāng en ontstond waar de rivier de jiālíngjiāng uitmondt in de chángjiāng.|nl-48,zh-10,nl-31,zh-12,nl-16,zh-10,nl|De stad ligt aan de middenloop van de rivier de 长江 en ontstond waar de rivier de 嘉陵江 uitmondt in de 长江.
In de oorlog werd zhòngqìng zwaar gebombardeerd om de regering onder druk te zetten.|nl-18,zh-9,nl|In de oorlog werd 重庆 zwaar gebombardeerd om de regering onder druk te zetten.
zhūyuánzhāng riep zichzelf uit tot eerste keizer van het vrije China, en gaf zichzelf de keizerlijke naam hóngwǔ,|zh-12,nl-94,zh-6,nl|朱元璋 riep zichzelf uit tot eerste keizer van het vrije China, en gaf zichzelf de keizerlijke naam 洪武,
Een vrijdenkende literaat als wángyángmíng is een sprekend voorbeeld van deze ontwikkeling.|nl-30,zh-12,nl|Een vrijdenkende literaat als 王陽明 is een sprekend voorbeeld van deze ontwikkeling.
zhūxī praktiseerde een vorm van dagelijkse meditatie vergelijkbaar met, maar niet gelijk aan,|zh-5,nl|朱熹 praktiseerde een vorm van dagelijkse meditatie vergelijkbaar met, maar niet gelijk aan,
Na de Eerste Opiumoorlog werd guǎngzhōu een van de vijf havens die opengesteld werden voor buitenlandse handelaren.|nl-30,zh-9,nl|Na de Eerste Opiumoorlog werd 广州 een van de vijf havens die opengesteld werden voor buitenlandse handelaren.
De yuánzhāo maakte aanspraak op een autoriteit boven alle andere Mongoolse staten.|nl-3,zh-8,nl|De 元朝 maakte aanspraak op een autoriteit boven alle andere Mongoolse staten.
De nánjīng is een locatie van territoriale geschillen tussen de Volksrepubliek China en Japan,|nl-3,zh-7,nl|De 南京 is een locatie van territoriale geschillen tussen de Volksrepubliek China en Japan,
nánjīng is gedurende de geschiedenis van China altijd een belangrijke stad geweest.|zh-7,nl|南京 is gedurende de geschiedenis van China altijd een belangrijke stad geweest.
De chángjiāng stroomt vervolgens door zhòngqìng, de grootste stad van sìchuān.|nl-3,zh-10,nl-25,zh-9,nl-23,zh-7,nl|De 长江 stroomt vervolgens door 重庆, de grootste stad van 四川.